Repository: touhouworldcup/touhouworldcup.com
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/*.po
Languages: ja_jp

source: Website Source Code
ja_jp: ウェブサイトのソースコード

source: Developed by:
ja_jp: 開発者：

source: Translated by:
ja_jp: 翻訳者：

source: : Japanese
ja_jp: ：日本語

source: : Chinese
ja_jp: ：中国語

source: : Russian
ja_jp: ：ロシア語

source: : German
ja_jp: ：ドイツ語

source: : Spanish
ja_jp: ：スペイン語

source: Artwork:
ja_jp: 作品：

source: <strong>Touhou World Cup (TWC)</strong> is an annual international Touhou shooting game competition, first held in 2020 and held every year since. It is organised by the Touhou gameplay community worldwide.
ja_jp: <strong>東方ワールドカップ（TWC）</strong> は、2020年に初開催され、その後毎年開催されている東方シューティングゲーム(以下STG)の非公式国際大会です。世界中の東方プレイヤーコミュニティによって主催されています。

source: Three teams duke it out on Lunatic and Extra mode, playing on live streams and playing both high score and survival.
ja_jp: 各試合は3チームのオンライン同時並走により行われ、難易度Lunatic、Extraのスコアアタック部門やサバイバル部門で競い合います。

source: See below for official communication channels.
ja_jp: チャンネルは以下からご参照ください。

source: TWC Starts In:
ja_jp: TWC開催まで：

source: Next Match:
ja_jp: 次の試合：

source: Currently ongoing: <a class="match_link" href="https://twitch.tv/touhou_replay_showcase" target="_blank">
ja_jp: 現在進行中：<a class="match_link" href="https://www.youtube.com/@TWC_JP/live" target="_blank">

source: English Commentary Stream
ja_jp: Twitch(英語)

source: Japanese Commentary Stream
ja_jp: YouTube(日本語)

source: Spanish Commentary Stream
ja_jp: YouTube(スペイン語)

source: Chinese Commentary Stream
ja_jp: bilibili(中国語)

source: Social Media
ja_jp: SNS

source: English Bluesky
ja_jp: Bluesky<br>(英語)

source: English Twitter
ja_jp: Twitter<br>(英語)

source: Japanese Bluesky
ja_jp: Bluesky<br>(日本語)

source: Japanese Twitter
ja_jp: Twitter<br>(日本語)

source: Spanish Bluesky
ja_jp: Bluesky<br>(スペイン語)

source: Spanish Twitter
ja_jp: Twitter<br>(スペイン語)

source: Videos
ja_jp: Archives

source: English YouTube Channel
ja_jp: YouTube(英語)

source: Japanese YouTube Channel
ja_jp: YouTube(日本語)

source: Spanish YouTube Channel
ja_jp: YouTube(スペイン語)

source: Exhibition Matches
ja_jp: エキシビション

source: ReimuA
ja_jp: 霊夢A

source: ReimuB
ja_jp: 霊夢B

source: MarisaA
ja_jp: 魔理沙A

source: MarisaB
ja_jp: 魔理沙B

source: SakuyaA
ja_jp: 咲夜A

source: SakuyaB
ja_jp: 咲夜B

source: ReimuYukari
ja_jp: 霊夢＆紫

source: MarisaAlice
ja_jp: 魔理沙＆アリス

source: SakuyaRemilia
ja_jp: 咲夜＆レミリア

source: YoumuYuyuko
ja_jp: 妖夢＆幽々子

source: Reimu
ja_jp: 霊夢

source: Marisa
ja_jp: 魔理沙

source: Sakuya
ja_jp: 咲夜

source: Youmu
ja_jp: 妖夢

source: Yukari
ja_jp: 紫

source: Alice
ja_jp: アリス

source: Remilia
ja_jp: レミリア

source: Yuyuko
ja_jp: 幽々子

source: Reisen
ja_jp: 鈴仙

source: Cirno
ja_jp: チルノ

source: Lyrica
ja_jp: リリカ

source: Mystia
ja_jp: ミスティア

source: Tewi
ja_jp: てゐ

source: Aya
ja_jp: 文

source: Medicine
ja_jp: メディスン

source: Yuuka
ja_jp: 幽香

source: Komachi
ja_jp: 小町

source: Eiki
ja_jp: 映姫

source: MarisaC
ja_jp: 魔理沙C

source: SanaeA
ja_jp: 早苗A

source: SanaeB
ja_jp: 早苗B

source: Sanae
ja_jp: 早苗

source: ReimuSpring
ja_jp: 霊夢(春)

source: CirnoSpring
ja_jp: チルノ(春)

source: AyaSpring
ja_jp: 文(春)

source: MarisaSpring
ja_jp: 魔理沙(春)

source: ReimuSummer
ja_jp: 霊夢(夏)

source: CirnoSummer
ja_jp: チルノ(夏)

source: AyaSummer
ja_jp: 文(夏)

source: MarisaSummer
ja_jp: 魔理沙(夏)

source: ReimuAutumn
ja_jp: 霊夢(秋)

source: CirnoAutumn
ja_jp: チルノ(秋)

source: AyaAutumn
ja_jp: 文(秋)

source: MarisaAutumn
ja_jp: 魔理沙(秋)

source: ReimuWinter
ja_jp: 霊夢(冬)

source: CirnoWinter
ja_jp: チルノ(冬)

source: AyaWinter
ja_jp: 文(冬)

source: MarisaWinter
ja_jp: 魔理沙(冬)

source: ReimuWolf
ja_jp: 霊夢W

source: ReimuOtter
ja_jp: 霊夢O

source: ReimuEagle
ja_jp: 霊夢E

source: MarisaWolf
ja_jp: 魔理沙W

source: MarisaOtter
ja_jp: 魔理沙O

source: MarisaEagle
ja_jp: 魔理沙E

source: YoumuWolf
ja_jp: 妖夢W

source: YoumuOtter
ja_jp: 妖夢O

source: YoumuEagle
ja_jp: 妖夢E

source: Ran
ja_jp: 藍

source: Aunn
ja_jp: あうん

source: Nazrin
ja_jp: ナズーリン

source: Seiran
ja_jp: 清蘭

source: Rin
ja_jp: 燐

source: Tsukasa
ja_jp: 典

source: Mamizou
ja_jp: マミゾウ

source: Yachie
ja_jp: 八千慧

source: Saki
ja_jp: 早鬼

source: Yuuma
ja_jp: 尤魔

source: Suika
ja_jp: 萃香

source: Biten
ja_jp: 美天

source: Enoko
ja_jp: 慧ノ子

source: Chiyari
ja_jp: ちやり

source: Hisami
ja_jp: 日狭美

source: Zanmu
ja_jp: 残無

source: ReimuC
ja_jp: 霊夢C

source: Past Results
ja_jp: 過去の試合結果

source: Your time zone was detected as <strong id="timezone">UTC+0000 (Coordinated Universal Time)</strong>.
ja_jp: 表示されているタイムゾーンは<strong id="timezone">UTC+0000（協定世界時）</strong>です。

source: Contents
ja_jp: 内容

source: Show Results
ja_jp: 試合結果を表示

source: Hide Results
ja_jp: 試合結果を非表示

source: Final tally:
ja_jp: 最終獲得ポイント：

source: points
ja_jp: ポイント

source: Date / Time
ja_jp: 日付と時間

source: Category
ja_jp: カテゴリー

source: Players
ja_jp: プレイヤー

source: Reset Time<br>(minutes)
ja_jp: リセットのタイマー<br>（分）

source: Results
ja_jp: 業績

source: Points
ja_jp: ポイント

source: Back to Top
ja_jp: 上に帰る

source: Rules
ja_jp: ルール

source: Full Official Rules
ja_jp: 公式ルール全文

source: The full official rulebook can be found here:
ja_jp: 公式ルール全文はこちらにあります：

source: Format
ja_jp: 概要

source: The players from each team will play against each other simultaneously.
ja_jp: 各チームのプレイヤーが同時に対戦します。

source: For every match, each player can earn points for their team:
ja_jp: 各試合の順位によって各チームはポイントを獲得します。各試合の順位はTWCスコア（TWCスコアについての欄を参照）の高い順に決定されます。獲得ポイントは以下の通りです。

source: 1st place - 2 points
ja_jp: １位 ２ポイント

source: 2nd place - 1 point
ja_jp: ２位 １ポイント

source: 3rd place - 0 points
ja_jp: ３位 ０ポイント

source: In 2-team matches, the first place will gain 2 points and second place will gain 1 point.
ja_jp: なお２チームのみが出場する試合においては、１位が２ポイント、２位が１ポイントの獲得となります。

source: If multiple players have the same TWCScore at the end of a match, they are considered tied and their points will be split equally.
ja_jp: また、複数のチームが同じTWCスコアを獲得した場合は、チームへの獲得ポイントを分け合います（例：２チームが同じTWCスコアを獲得し１位となった場合、トータル３ポイントを分け合い1.5ポイントずつを獲得します）

source: Whichever team has the most points at the end of Touhou World Cup is the winner.
ja_jp: 全試合終了後、獲得ポイントの多い順に順位が決定されます。

source: TWCScore
ja_jp: TWCスコア

source: The quality of credits is calculated through the <a href="twcscore">TWCScore Calculator</a>. This is a scoring metric which compensates for differences in shot type performance so that there is a point of comparison between credits in a category.
ja_jp: 各試合で獲得するTWCスコアは<a href="twcscore">TWCスコア計算機</a>により定められます。

source: The TWCScore of credits is used to determine player ranking at the end of a match, with each player's best performing credit being used.
ja_jp: プレイヤーのクレジットの結果（TWCスコア）は、試合終了時のプレイヤーランキングを決定するために使用され、各プレイヤーの最も良いクレジットが採用されます。

source: For Survival Categories, each shot type starts with an initial TWCScore with this value being multiplied by a Rate of Decay between 0 and 1 for every miss the player accrues. Usually the rate is set to 0.5, but a few exceptions exist (e.g. UM Reimu).
ja_jp: サバイバル部門では、各機体に規定のTWCスコアが割り振られ、プレイヤーがミスをするたびに、規定により定められた割合（0より大きく1未満）でTWCスコアが減少していきます。この規定により定められた割合を減衰率（rate of decay）と呼びます。虹龍洞霊夢などの一部の機体を除き、基本的に減衰率は0.5に設定されています。

source: For Scoring Categories, TWCScore increases exponentially as the player's in-game score increases.
ja_jp: スコアアタック部門の場合では、TWCスコアはプレイヤーのゲーム内スコアが増加するにつれて指数関数的に増加します。

source: Reset Timer
ja_jp: リセットタイマー

source: Each Category has a Reset Timer which counts down as the match progresses, this shows the time in which a player can start a new credit.
ja_jp: 各部門にはリセットタイマーがあり、試合の進行に応じてカウントダウンされ、新しいクレジットを開始できる時間が表示されます。

source: Players can start as many credits as they want while the Reset Timer is counting down.
ja_jp: リセットタイマーがカウントダウンしている間、プレイヤーは何度でもクレジットをスタートさせることができます。

source: When the timer reaches zero, the players cannot start any new credits, but they can finish a credit already in progress.
ja_jp: タイマーがゼロになると、プレイヤーは新しいクレジットを開始することができなくなりますが、すでに進行中のクレジットを完走することはできます。

source: Gameplay Rules
ja_jp: ゲームプレイにおいてのルール

source: Survival Categories
ja_jp: サバイバル部門について

source: In Survival Categories, players will try to finish the game without dying. They can only die a maximum of five times and are not allowed to use bombs or any other in game mechanics to help them.
ja_jp: サバイバル部門では、プレイヤーは出来るだけ被弾せずゲームをクリアすることを目指します。6回以上の被弾でTWCスコアは0となり、またボムやゲーム内サブシステムを使った場合はペナルティが発生します。以下はサバイバル部門についての詳細です。

source: Here is a quick breakdown of how different game mechanics affect Survival Categories:
ja_jp: 以下はサバイバル部門についての詳細です。

source: All Touhou Games
ja_jp: すべての作品共通

source: Bombs: Bombing at anytime is considered two deaths.
ja_jp: 1ボム使用につき2被弾扱いとなります。

source: Touhou 7
ja_jp: 東方妖々夢 ～ Perfect Cherry Blossom.

source: Supernatural Border: Breaking a border manually by pressing the bomb key is considered two deaths. However, running into a bullet while a border is active will only count as one death.
ja_jp: 森羅結界発動時のボムキー押下による霊撃は2被弾扱いですが、被弾による霊撃は1被弾扱いとなります。被弾中の森羅結界発動による「喰らい霊撃バグ」を引き起こした場合、1被弾として扱われます。この状態における次の被弾についても1被弾として扱われます。

source: Touhou 8
ja_jp: 東方永夜抄 ～ Imperishable Night.

source: Last Spell: Getting hit during a Last Spell is considered a death. Not meeting the time orb requirement in Stage 1-5 is also considered a death.<br>Timing out a Last Spell is <strong>not</strong> considered a death.
ja_jp: ラストスペルでの被弾は1被弾として扱われます。ステージ５までのラストスペルを出現させることが出来なかった場合、1つのラストスペルあたり1被弾として扱われます。ラストスペルがタイムアウトした場合は被弾に含まれません。

source: Touhou 9
ja_jp: 東方花映塚 ～ Phantasmagoria of Flower View.

source: This category is played under different conditions to all other Survival Categories in TWC. The goal of a player performing a credit in Phantasmagoria of Flower View Lunatic Survival is to maximise the number of remaining lives at the end of the credit. Each Shot Type will be assigned a TWCScore by the TWCScore Rubric according to the number of remaining lives.<br>TWCScore of this category can be regarded as substituting "7 - the number of remaining lives" for the "the number of misses" in the formula of other Survival Categories in TWC, with the exception that a bonus of [0.02 * the duration (in seconds) of Stage 9 first round] is added at the end of a credit. An additional TWCScore bonus will be applied when there are 7 remaining lives. Any credit that ends with less than 2 lives remaining will always attain a TWCScore of zero.
ja_jp: TWCのこの部門ではプレイヤーは他作品と違う条件下で競います。プレイヤーの目標は最終残機数を最大化することです。各機体にはTWCスコア規定により最終残機数に応じたTWCスコアが割り振られます。本部門のTWCスコアは、最終残機数7の場合TWCスコアボーナスが割り振られるという例外を除いて他のサバイバル部門の「被弾数」に「7-最終残機数」を代入したものと見做せます。ただし最後に最終ステージ1ラウンド目の試合時間(秒)*0.02がTWCスコアに加算されます。最終残機数が2未満の場合のTWCスコアはゼロとなります。

source: Touhou 11
ja_jp: 東方地霊殿 ～ Subterranean Animism.

source: For some shottypes, capturing Cat Sign "Vengeful Cat Spirit's Erratic Step" (Stage 5 midspell) will award a Challenge Bonus that is added to the initial TWCScore and is subject to the same score reduction from misses.
ja_jp: 猫符「怨霊猫乱歩」を取得した場合、チャレンジボーナスとして一部の機体に追加のTWCスコアが与えられます。ただし、この追加のTWCスコアもミスによる減少を受けます。

source: Touhou 12
ja_jp: 東方星蓮船 ～ Undefined Fantastic Object.

source: UFOs: Summoning a UFO is considered a death. However, collecting UFO tokens is allowed and does not count as a death.
ja_jp: UFOの召喚を1被弾として扱います。ただし、ベントラーの取得はTWCスコアに影響を与えません。

source: Touhou 12.8
ja_jp: 妖精大戦争 ～ 東方三月精

source: This category is played under different conditions to all other Survival Categories in TWC. The goal of a player performing a credit in Great Fairy Wars Lunatic Survival is to play through the game on Lunatic difficulty while avoiding all enemy attacks and gaining gold medals from spell cards. Gold medals are attained by capturing spell cards without using Ice Power or a Perfect Freeze. TWCScore increases exponentially by the number of gold medals captured by the player and is lost depending on the number of misses. The parameters of this exponential gain are different for each route. The number of misses in a Great Fairy Wars Lunatic Survival credit does not affect the validity of the credit in any form. However, any otherwise valid credit in a match of Great Fairy Wars Lunatic Survival which ends in a Game Over will always attain a TWCScore of -50.
ja_jp: TWCのこの部門ではプレイヤーは他作品と違う条件下で競います。全ての弾幕を避け、スペルカードの金メダル取得を増やすのが目標です。こおりパワーまたはパーフェクトフリーズを使用せずスペルカードを取得すると金メダル取得となります。TWCスコアは金メダル取得数によって指数関数的に増加し、被弾数に応じて減少します。この増加の仕方はルートにより異なります。妖精大戦争Lunaticサバイバルにおいては被弾数の上限はないものとします。満身創痍となったときの有効なクレジットのTWCスコアは-50となります。 このルールは妖精大戦争Lunaticサバイバルにおいてのみ有効です。

source: Touhou 13
ja_jp: 東方神霊廟 ～ Ten Desires.

source: Trance: A manually activated trance is considered two deaths.<br>Capturing Desire Sign "Score Desire Eater" (Yoshika's last spell) will award a Challenge Bonus that is added to the initial TWCScore and is subject to the same score reduction from misses.
ja_jp: 任意トランスは2被弾として扱われます。また、欲霊「スコアデザイアイーター」を取得した場合、チャレンジボーナスとして追加のTWCスコアが与えられます。ただし、この追加のTWCスコアもミスによる減少を受けます。

source: Touhou 14
ja_jp: 東方輝針城 ～ Double Dealing Character.

source: For some shottypes, capturing Fang Sign "Moonlit Canine Teeth" (Stage 3 midspell) will award a Challenge Bonus that is added to the initial TWCScore and is subject to the same score reduction from misses.
ja_jp: 牙符「月下の犬歯」を取得した場合、チャレンジボーナスとして一部の機体に追加のTWCスコアが与えられます。ただし、この追加のTWCスコアもミスによる減少を受けます。

source: Touhou 16
ja_jp: 東方天空璋 ～ Hidden Star in Four Seasons.

source: Season Release: Releasing your season gauge is considered two deaths.
ja_jp: 季節解放は2被弾として扱われます。

source: Touhou 17
ja_jp: 東方鬼形獣 ～ Wily Beast and Weakest Creature.

source: Animal Spirits: Channeling a Berserk Roar (3 or more of the same animal tokens during roar mode) is considered 2 deaths. Breaking a Berserk Roar by touching a bullet gives no extra punishment. However, breaking either a Berserk Roar or a Standard Roar by pressing the bomb key will always be considered one death.
ja_jp: 同種の動物霊を3個以上集めることで発動する暴走ロアリングは2被弾として扱われます。ただし、暴走ロアリング中のボムキー押下による霊撃に追加のペナルティは発生しません。また、通常ロアリングの発動にペナルティは発生しませんが、通常ロアリング中のボムキー押下による霊撃は2被弾として扱われます。通常ロアリング、暴走ロアリングともに発動中の被弾に関しては1被弾として扱われます。

source: Touhou 18
ja_jp: 東方虹龍洞 ～ Unconnected Marketeers.

source: Only four ability cards are allowed to be equipped, used or activated at any time. These are:
ja_jp: 4種類のアビリティカードの使用のみが常時許可されます。

source: Money Comes and Goes On its Own
ja_jp: 勝手に天下の回り物

source: Fragmented Life Card
ja_jp: 欠けた命のカード

source: Fragmented Spell Card
ja_jp: 欠けたスペルのカード

source: Ringo-Brand Dango
ja_jp: 鈴瑚印の団子

source: Additionally, the players are only allowed to buy "Money Comes and Goes On its Own" from the card shop between stages.
ja_jp: ステージ間のショップでは「勝手に天下の回り物」のみ購入できます。

source: <em>The "Money Comes and Goes On its Own" card.</em>
ja_jp: <em>「勝手に天下の回り物」</em>

source: Touhou 19
ja_jp: 東方獣王園 ～ Unfinished Dream of All Living Ghost.

source: Players will incur no penalty for taking a hit with a shield active. Players will also incur no penalty for regenerating their shield by using their gauge.
ja_jp: バリアを張っている状態で被弾してもペナルティはありません。また、ゲージを消費してバリアを回復してもペナルティはありません。

source: Scoring Categories
ja_jp: スコアアタック部門について

source: The goal of a player performing a credit in any scoring category is to play through a given Touhou Game while attaining the highest score possible through use of the scoring mechanics of each individual Touhou Game.
ja_jp: スコアアタック部門のプレイヤーの目標は、それぞれの部門におけるスコアアタック採点方式に従い、より高いスコアを目指すことです。

source: Some extra details about Scoring Categories:
ja_jp: 以下はスコアアタック部門についての詳細です。

source: There is now no penalty to TWCScore if a player Game Overs in a Scoring Category.
ja_jp: 満身創痍にペナルティは発生しません。

source: Players participating in the Phantasmagoria of Flower View Lunatic Scoring category are prohibited from using Aya or Medicine until there are only 70 minutes remaining in the reset time.
ja_jp: 東方花映塚Lunaticのプレイヤーは、残り時間が70分を切るまで文とメディスンの使用が禁止されています。

source: In Touhou 17 and Touhou 18, it is possible to reach the maximum value the score counter can display, known as a counterstop. If this happens, we will use the player's "True Score" which can be determined by using counterstop removal patches.
ja_jp: 東方鬼形獣、東方虹龍洞において、いわゆるスコアの「カンスト」が起きた場合、カウンターストップ解除パッチにより 「本来のスコア」が競技に適用されます。

source: In Touhou 12, the score counter will display the player's score incorrectly if the score reaches a high enough value. However, if this happens, the game will still record the player's score correctly on the high score leaderboard and that value will be used instead.
ja_jp: 東方星蓮船ではスコアが一定以上になるとスコア表記が正常に機能しなくなります（いわゆるスコアバグ）。しかしリーダーボードでは正しいスコアが表記されるため、そのスコアが採用されます。

source: In Touhou 18, the "Market Manip." option from thprac is allowed for use. However, credits that directly use Market Manipulation are considered invalid. Market Manipulation can be performed both before and during the match. This rule is subject to change depending on dialogue with players.
ja_jp: 東方虹龍洞のプレイヤーは、thpracのオプション「市場操作」を使用し、リセット前にカードプールから不要なカードを除外することができます。市場操作を使用して希望するカードを直接手に入れたプレイは無効となります。具体的には、プレイヤーはグローバルタイマーの状態に関係なく、市場操作を行うことができます。特にこの規定は、プレイヤーとの対話により、変更される可能性があります。

source: Allowed Game Mods
ja_jp: 許可されているゲーム改変ツール

source: Vpatch is allowed for all applicable games.
ja_jp: Vパッチの使用は許可されています。

source: thprac can be used for practice during a match, but all cheats must be disabled when performing credits.
ja_jp: 試合中の練習のためにプラクティスツール（thprac等）を使用することは許可されていますが、プラクティスツールの機能を用いたプレイは無効とします。

source: Counterstop Removal Patches and Scorebug Patches are allowed.
ja_jp: カウンターストップ解除パッチ、スコアバグ回避パッチは許可されます。

source: Visual, Audio and Translation patches are not allowed.
ja_jp: ゲーム画面改変、音声改変、翻訳パッチは許可されません。

source: Other Rules
ja_jp: その他のルール

source: Players must stream their gameplay while playing their match, without covering any HUD or gameplay elements.
ja_jp: プレイヤーはプレイ中のゲーム画面を配信しなければなりません。ゲーム画面をそのまま配信し、形を変えたり切り取りをしないでください。

source: The replay file of each player's best performing credit must be submitted to the TWC Committee at the end of a match.
ja_jp: 試合終了後、各プレイヤーはTWCスコアが最も高いクレジットのリプレイファイルをTWC委員会に提出してください。

source: Please hide the ending when you reach the end of the game.
ja_jp: クリア後のエンディングは必ず隠してください。

source: Schedule
ja_jp: スケジュール

source: Coming soon!
ja_jp: 今しばらくお待ち下さい。

source: TWCScore Calculator
ja_jp: TWCスコア計算機

source: This page requires JavaScript
ja_jp: このウェブページにはJavaScriptが必要です

source: Use this page to calculate TWCScore for any particular run. TWCScore is subject to change.
ja_jp: このページでは特定のプレイのTWCスコアを計算することが出来ます。TWCスコアは変更される可能性があります。

source: Click here to see the survival rubrics.
ja_jp: ここをクリックすると、クリア重視の全パラメーターが表示されます。

source: Click here to see the scoring rubrics.
ja_jp: ここをクリックすると、稼ぎの全パラメーターが表示されます。

source: Game
ja_jp: ゲーム

source: Touhou 6: Embodiment of Scarlet Devil
ja_jp: 東方紅魔郷 ～ the Embodiment of Scarlet Devil

source: Touhou 7: Perfect Cherry Blossom
ja_jp: 東方妖々夢 ～ Perfect Cherry Blossom

source: Touhou 8: Imperishable Night
ja_jp: 東方永夜抄 ～ Imperishable Night

source: Touhou 9: Phantasmagoria of Flower View
ja_jp: 東方花映塚 ～ Phantasmagoria of Flower View

source: Touhou 10: Mountain of Faith
ja_jp: 東方風神録 ～ Mountain of Faith

source: Touhou 11: Subterranean Animism
ja_jp: 東方地霊殿 ～ Subterranean Animism

source: Touhou 12: Undefined Fantastic Object
ja_jp: 東方星蓮船 ～ Undefined Fantastic Object

source: Touhou 12.8: Great Fairy Wars
ja_jp: 妖精大戦争 ～ 東方三月精

source: Touhou 13: Ten Desires
ja_jp: 東方神霊廟 ～ Ten Desires

source: Touhou 14: Double Dealing Character
ja_jp: 東方輝針城 ～ Double Dealing Character

source: Touhou 15: Legacy of Lunatic Kingdom
ja_jp: 東方紺珠伝 ～ Legacy of Lunatic Kingdom

source: Touhou 16: Hidden Star in Four Seasons
ja_jp: 東方天空璋 ～ Hidden Star in Four Seasons

source: Touhou 17: Wily Beast and Weakest Creature
ja_jp: 東方鬼形獣 ～ Wily Beast and Weakest Creature

source: Touhou 18: Unconnected Marketeers
ja_jp: 東方虹龍洞 ～ Unconnected Marketeers

source: Touhou 19: Unfinished Dream of All Living Ghost
ja_jp: 東方獣王園 ～ Unfinished Dream of All Living Ghost

source: Shottype / Route
ja_jp: キャラ

source: Survival
ja_jp: クリア重視

source: Scoring
ja_jp: 稼ぎ

source: Challenge Bonus
ja_jp: チャレンジボーナス

source: Misses
ja_jp: ミス

source: Remaining lives
ja_jp: 残機

source: Input score
ja_jp: 入力のスコア

source: Score
ja_jp: スコア

source: Duration of Stage 9 Round 1 (seconds)
ja_jp: 最終ステージ1R目の試合時間(秒)

source: Gold medals
ja_jp: 金メダル

source: Difficulty
ja_jp: 難易度

source: Final Stage
ja_jp: ルート

source: FinalA
ja_jp: Aルート

source: FinalB
ja_jp: Bルート

source: Please fill out the game
ja_jp: ゲームを記入してください

source: Please fill out the shottype
ja_jp: キャラを記入してください

source: Please fill out the miss count
ja_jp: ミス回数を記入してください

source: Please fill out the score
ja_jp: スコアを記入してください

source: Please fill out the Final Stage
ja_jp: ルートを記入してください

source: Please fill out the gold medals
ja_jp: 金メダルを記入してください

source: Calculate
ja_jp: 計算する

source: TWCScore:
ja_jp: TWCスコア：

source: Score:
ja_jp: スコア：

source: Embryo's Dream
ja_jp: 胎児の夢

source: Cat Sign "Vengeful Cat Spirit's Erratic Step"
ja_jp: 猫符「怨霊猫乱歩」

source: Music Sign "Double Score"
ja_jp: 楽符「ダブルスコア」

source: Direction Sign "Kimontonkou"
ja_jp: 方符「奇門遁甲」

source: "The Seven Issun-Boshi"
ja_jp: 「七人の一寸法師」

source: Sphere Sign "Yin-Yang God Sphere"
ja_jp: 玉符「陰陽神玉」

source: Scarlet Sign "Scarlet Meister"
ja_jp: 紅符「スカーレットマイスタ」

source: "Scarlet Gensokyou"
ja_jp: 「紅色の幻想郷」

source: Judgement "Last Judgement"
ja_jp: 審判「ラストジャッジメント」

source: "Blue Lady Show"
ja_jp: 「ブルーレディショー」

source: Border Sign "Boundary of Wave and Particle"
ja_jp: 境符「波と粒の境界」

source: Explosion Sign "Peta Flare"
ja_jp: 爆符「ペタフレア」

source: "Divine Virtues of Wind God"
ja_jp: 「風神様の神徳」

source: Deadly Dance "Law of Mortality"
ja_jp: 亡舞「生者必滅の理ー魔境ー」

source: Native God "Red Frogs of Houei 4"
ja_jp: 土着神「宝永四年の赤蛙」

source: Circular "Circle Creature"
ja_jp: 円形「サークルクリーチャー」

source: Taboo "Kagome Kagome"
ja_jp: 禁忌「カゴメカゴメ」

source: Big Centipede "Dragon Eater"
ja_jp: 大蜈蚣「ドラゴンイーター」

source: Dust Sign "Karabitsu Upheaval"
ja_jp: 塵符「唐櫃大返し」

source: Team Tech "Fairy Overdrive"
ja_jp: 協力技「フェアリーオーバードライブ」

source: Reaction "Youkai Polygraph"
ja_jp: 反応「妖怪ポリグラフ」

source: Art
ja_jp: ギャラリー
